<시뮬레이션 소프트웨어 'Ansys'의 라이선스 및 주요기능에 대한 조사>

* 팀원:
기계공학부/2020101712/이현도/GreatKingGodo
기계공학부/2018115064/라은채/star23579
기계공학부//배성우/sbae100
기계공학부//신동민/dongmin098
기계공학부/2020116333/이현탁/lhttman0407


1. 개요: Ansys는 다양한 물리적 현상을 시뮬레이션할 수 있는 고급 컴퓨터 기반 공학 해석(CAE, Computer-Aided Engineering) 소프트웨어입니다. 
이 소프트웨어는 구조, 유체, 전자기, 열, 음향 등 여러 분야의 복잡한 물리적 문제를 해석하는 데 사용되며, 이를 통해 제품 개발 및 성능 최적화를 지원합니다.
Ansys는 다양한 산업 분야에서 설계 검증과 분석을 수행하며, 자동차, 항공우주, 전자기기, 에너지 등의 분야에서 광범위하게 활용됩니다. 
특히, 멀티피직스(multiphysics) 기능을 통해 여러 물리적 현상을 통합적으로 분석할 수 있으며, 이를 통해 시간과 비용을 절감하고 보다 정밀한 시뮬레이션을 제공하는 것이 특징입니다. 
Ansys는 또한 CAD 소프트웨어와의 통합이 가능하며, 사용자 친화적인 인터페이스를 제공하여 복잡한 해석 작업을 쉽게 수행할 수 있습니다.


2. 라이선스: Ansys 소프트웨어는 기업명 Ansys에 의해 제공되며, Ansys 라이선스는 사용자가 사용할 패키지와 기능에 따라서 약 1만~5만 달러정도의 가격에 제공됩니다.
Ansys의 라이선스는 유동형 라이선스(Floating license), 탄성형 라이선스(Elastic license), 구독형 라이선스(Subscription licnese) 3가지 종류로 제공됩니다.

3. 주요기능

1) 구조 해석 (Structural Analysis)

Ansys의 주요 기능 중 하나는 구조해석(Structural Analysis) 기능이 있습니다. 우선 구조해석이란, 구조물에 외력이 가해지는 경우에 발생하는 변화양상을 수치해석적으로 계산하는 컴퓨터 시뮬레이션 기술입니다. 구조해석을 이용하면 외력에 대한 구조물의 취약부를 파악할 수 있으며, 결과를 바탕으로 설계 보완이 가능합니다. 시제품을 제작하기 이전에 컴퓨터 시뮬레이션을 통해서 구조물의 성능을 검증할 수 있으므로, 제품 개발 과정에서의 비용과 시간을 효율적으로 절약할 수 있습니다. 이러한 장점으로 인해 다양한 제조업에서 구조해석이 활발하게 활용되고 있습니다. 구조해석 진행 시 사용되는 다양한 구조해석 소프트웨어 중 가장 보편적으로 사용되는 것이 Ansys 구조해석 프로그램입니다.

Ansys 구조해석 소프트웨어 중 Ansys Mechanical이 주로 사용되고 있는데, 이는 다양한 해석 도구를 갖춘 동적 환경을 제공합니다. 해당 프로그램의 활용을 통해 복잡한 구조 엔지니어링 문제를 해결하고 더욱 빠르고 정확한 설계 검증이 가능합니다. Ansys Mechanical은 해석 기능에 따라 3가지 옵션으로 나뉘어져 있습니다. 첫번째로 Ansys Mechanical Pro는 일반적인 응력, 열, 진동, 피로해석을 위한 프로그램입니다. 이 제품은 복잡한 구조물의 움직임을 계산하거나 고급 접촉을 이용한 비선형 접촉해석을 수행하는 데에 사용할 수 있습니다. 또한 시간이 지남에 따라 발생하는 열 하중에 대한 응답을 계산할 때 유용하며, 구조물의 피로수명을 예측할 수 있습니다. 두번째로 Ansys Mechanical Premium은 비선형 응력과 포괄적인 선형 해석을 위한 프로그램입니다. 이 제품은 구조체에 대한 선형/비선형 해석과 함께 선형 동 해석 기능을 제공합니다. 마지막으로 Ansys Mechanical Enterprise는 모든 구조해석이 가능한 최상위 프로그램입니다. 이 제품은 구조체에서 발생할 수 있는 모든 상황을 시뮬레이션하는 데 사용 가능하며, 열전달 해석, 선형/비선형 구조해석, 동적해석 등의 다양한 기능이 가능합니다. 응-응력, 열-전기, 압전, 음향해석과 같이 연성 해석 기능을 통해 구조물에 영향을 미치는 다양한 현상을 구현하고 신뢰성 높은 결과를 얻도록 도와줍니다.

2) 유체 역학 (Fluid Dynamics)

3) 유체 역학 (Fluid Dynamics)

4) 열 해석 (Thermal Analysis)

5) 전자기 해석 (Electromagnetic Analysis)

6) 멀티피직스 시뮬레이션 (Multiphysics Simulation)

7) 최적화 및 설계 탐색 (Optimization and Design Exploration)











